이제 모든 것을 꼼꼼히 계획해 놨으니
여러분의 앱에 이 레이아웃을
만들어 보세요.
Activity_main.xml 파일을 찾아서
수정해야 합니다.
이 activity_main.xml 파일은
처음 프로젝트를 생성할 때
이미 열려 있을 거예요.
만약 그렇지 않다면
레이아웃 폴더 안에서 찾을 수 있죠.
이것은 앱, res 아래에 있으며,
전체적으로 프로젝트 뷰 내에 있습니다.
여기에는 앱의 모든 파일들이
나열되어 있죠.
디폴트로 디자인 창이 열려 있고,
여기 이 팔레트의 위젯을
앱에 드래그 하거나
집어 넣을 수 있습니다.
하지만, 여러분이 텍스트 창에
XML을 쓰기를 바랍니다.
언제라도 XML을 수정할 때,
이 내용을 선택해서
새로 포맷할 수 있어요.
Android Studio의 윗부분에
여러 메뉴 아이템들이 보일 겁니다.
Code를 클릭하면 Reformat Code라는
옵션이 나옵니다.
그리고 여기에 Mac에서의
단축키가 있습니다.
코드를 새로 포맷할 수 있고,
이 Selected text를 선택해도 됩니다.
Run을 클릭하면
자동적으로 간격과 탭을 수정하기 위해
코드가 새로 포맷될 것입니다.
또한 Rearrange Code도
선택할 수 있습니다.
그것은 여기 속성들의 순서를 수정해서
Android 코드 스타일의
가이드라인에 따른 선호된 순서가
될 수 있게 합니다.
이제 코드는 이 포맷에서
더 쉽게 읽혀지게 됩니다.
이 코드를 미리보기하고 싶다면,
여기 Preview 버튼을 클릭하면 됩니다.
기기 상에서 어떻게 보여질지
미리 보여주죠.
하지만 기기에서 실행되는 것을
대체하는 건 아니므로
여러분의 기기에서 항상
주기적으로 실행해야 합니다.
이 레이아웃을 다 만든 후
뷰 ID 이름을
0을 나타내는 이 두 번째
텍스트 뷰에 지정하세요.
@+id/quantity_text_view로
뷰 ID 이름을 정하세요.
정확한 이름을 써야 나중에
우리 코드와 일치하게 됩니다.
첫 수업 때 뷰에 ID 지정하는 방법을
배운 것 기억하시죠.
이 예시는 가장 친한 친구들과
프레너미들을 위해 디너 파티를 연
상대적 레이아웃의 경우였죠.
또, 우리가 ID를 이 뷰에 지정하고
다른 것들에는 지정하지 않은 이유는
나중에 이 텍스트 뷰를 참고하여
quantity를 늘리거나 줄이는
업데이트를 할 수 있도록입니다.
뷰를 스타일링하기 위해
약간 수정할 부분이 몇 개 있습니다.
여기 이 텍스트 뷰의 텍스트 크기는
16sp, 폰트 색은 검정이어야 해요.
첫 수업 때 보여드린
black system font color나
밑에 포함시킨 black hex color를
사용할 수 있습니다.
그리고 이 뷰들 사이에 각각
16 dp의 공간이 있습니다.
여러분의 XML 레이아웃에
버튼을 추가하는 건 처음이라는 걸
알고 있습니다.
여러분의 Google 검색 능력을 사용해서
레이아웃에 버튼을 추가하는 방법을
알아낼 수 있는 좋은 기회예요.
만약 어려움이 있다면,
강사 노트에 있는 힌트를 참고하세요.
이것을 만들어가면서,
기기에 주기적으로 실행시킴으로써
기대한 바대로 작동되는 걸 확인하세요.
모든 걸 다 끝낸 후,
이 문제를 풀어 보세요.
이 버튼을 누르면 어떻게 될까요?